So, maybe the others aren't coming any more. That's also possible. Clouds and precipitation, Rome and white, probably quite a bit already.
So, vielleicht kommen die ganzen auch nicht mehr. Das ist auch möglich. Wolken und Niederschlag, Rom und Weiß, wahrscheinlich eh schon einiges.
So, just keep going. So I've already pulled up Windy. Namely the so-called program, because with that it's actually really well visible — especially for tomorrow — when, or rather at what altitude, clouds are likely to be present.
So, einfach mal fortfahren. Also, ich habe schon mal Windi aufgerufen. Und zwar das sogenannte Programm, weil mit dem ist es dann doch gerade am morgigen Tag sehr gut sichtbar, wann bzw. in welcher Höhe vermutlich Wolken vorhanden sind.
There too I again chose ICON-D2 for tomorrow. If you want to look for Sunday, then it's better to use the European one or the larger ICON with 13-km grid for clouds.
Auch da habe ich wieder das Icon D2 gewählt für morgen. Wenn man da für Sonntag schauen möchte, dann empfiehlt sich da das europäische oder das größere Icon mit 13 Kilometer Wolken.
In any case, if for tomorrow you have very high clouds here, so Night Level 300, 300-hPa clouds — that's 9 km altitude — these are cirrus clouds coming in or already there, then the whole thing slides a bit.
Auf jeden Fall, wenn man da für den morgigen Tag, wenn man hier sehr hohe Wolken hat, also Night Level 300, 300 Hektar Wolken, das sind 9 Kilometer Höhe, das sind Kirchen, die da reinkommen oder drinnen sind, dann rutscht das Ganze etwas.
Downwards to about 5000 metres there's cloud cover including light precipitation from 3 pm. And on Friday you can already see that the whole day will be bad with cirrus and high clouds combined with precipitation.
Nach unten auf ca. 5000 Meter gibt es da Bewölkung inklusive ab 15 Uhr leichten Niederschlag. Und am Freitag sieht man dann schon den ganzen Tag mit Kirchen und hohen Wolken und Niederschlag kombiniert schlecht sein wird.
If we look at it on Meteo-Parapente, it looks pretty similar for tomorrow.
Wenn wir uns das auf Niederparaport anschauen, dann sieht das für den morgigen Tag ziemlich ähnlich aus.
However, we now have a bit...
Allerdings haben wir jetzt ein bisschen...
Precipitation is forecast — here from 5 pm light precipitation, very active cloud cover, but up there the cloud cover can still go to the appropriate altitudes.
Dann steht da noch Niederschlag voraus, also hier ab 17 Uhr leichten Niederschlag, sehr aktive Bewölkung, aber da oben kann die Bewölkung zu den passenden Höhen noch gehen.
So medium cloud cover here and slides down, very efficient cloud cover from 6 pm with significant precipitation.
Also mittlere Bewölkung hier und rutscht dann runter, sehr effiziente Bewölkung ab 18 Uhr mit deutlichem Niederschlag.
You can see that here too, actually.
Das sieht man hier eigentlich auch.
Here it's a bit harder to see.
Da ist es ein bisschen klebter zu sehen.
In the background it's mostly greyer, but you can see there's cloud cover in there.
Im Hintergrund ist es meist grauer, aber man sieht, dass da eine Bewölkung drinnen ist.
That's also very well visible.
Das ist auch sehr gut sichtbar.
In Wetter, from my point of view it's a bit less clear, but you can vaguely see that there's cloud cover in there.
Im Wetter ist es aus meiner Sicht ein bisschen unübersichtlicher, aber man sieht undeutlich, dass da eine Bewölkung drinnen ist.
From 11 am for example you can see the Grab is already in the clouds.
Ab 11 Uhr sieht man zum Beispiel der Grab schon in den Wolken drinnen.
You can see that well from the hatching.
Das sieht man da gut an dem Fassierten.
So the mountain peaks.
Also die Berggipfel.
The mountain peaks are largely in the clouds there, already from 11 am.
Die Berggipfel sind da größtenteils in den Wolken drinnen, schon ab 11 Uhr.
If we then go to 5 pm — because precipitation is generally forecast — we have a bit out at 5 pm, it's not really showing precipitation for us yet.
Wenn wir dann auf 17 Uhr, weil der Niederschlag ist im Generell prognostiziert, die haben wir auf 17 Uhr ein bisschen raus, da zeigt der jetzt bei uns noch nicht richtig Niederschlag an.
Possibly something is coming out of the cloud, but the larger spots aren't quite there yet.
Möglicherweise kommt sowas aus der Wolke raus, aber die größeren Stellen sind da noch nicht ganz vorhanden.
It's a bit under-stated.
Das ist ein bisschen unterstetter.
There it already looks clearer.
Da sieht es dann schon deutlicher aus.
So from 6 pm onwards, as a rule, they actually all agree that the first precipitation comes in then.
Also ab 18 Uhr in der Regel sind sie sich eigentlich alle einig, dass da dann der erste Niederschlag mit reinkommt.
If we then sit here at SRV, then you can look at the cloud cover.
Wenn wir dann noch hier rein sitzen beim SRV, da kann man dann die Bewölkung da anschauen.
That's also, from my point of view, not so neatly laid out.
Das ist halt auch aus meiner Sicht nicht ganz so übersichtlich gemäht.
If you now just look at the low cloud.
Wenn man jetzt mal nur die Tiefe bewölkt.
Looking at the cloud cover, for tomorrow 1 pm it looks a bit different.
Die Bewölkung anschauen, sieht das für morgen 13 Uhr ein bisschen anders aus.
There you can already see a bit more.
Da kann man dann schon nochmal ein bisschen eher sehen.
You just have to know where we are.
Man muss halt wissen, wo wir sind.
And we're at this small kink now.
Und jetzt sind wir da bei diesem kleinen Knick.
And then you can also perhaps see a bit more for your region.
Und dann kann man auch vielleicht für seine Region schon ein bisschen mehr ausmachen.
Especially down there with the time axis, fly a bit further back.
Gerade da unten mit der Zeitachse dann ein bisschen weiter nach hinten fliegen.
And you see the low cloud cover, especially on the peaks, becomes much stronger.
Und man sieht die tiefe Bewölkung gerade an den Gipfeln wird halt deutlich stärker.
But...
Aber...
Personally I find, as far as that goes — so far on MeteoSwiss, where do I have that?
Persönlich finde, was das angeht, also bis jetzt auf dem Netto Schweiz, wo habe ich das da?
So the L on the H, these winds as such with the display were very good, clear, and I was happy with it.
Also das Elb auf dem Hemd sind diese Winde als solches mit der Darstellung sehr gut, übersichtlich und glücklich gewesen.
As I said, you then have to check for your region how often it works out.
Wie gesagt, man muss dann halt für seine Region schauen, wie oft es hinkommt.
With cloud forecasts it sometimes fits very, very well and sometimes is also quite off.
Es ist bei den Wolkenprognosen mal sehr, sehr gut passend und mal halt auch ziemlich daneben.
So it's a bit to be taken with caution.
Daher ist es so ein bisschen mit Vorsicht zu betrachten.
Especially abroad I've done very poorly.
Also gerade im Ausland bin ich sehr schlecht gefahren.
Here in Switzerland it fits well more often.
Hier in der Schweiz passt es häufiger gut.
But abroad it hasn't been so often that good that I have to say, yes, you can really rely on it often.
Aber im Ausland ist es jetzt nicht so häufig so gut gewesen, dass ich sagen muss, ja, da kann man sehr oft aufsetzen.
Precipitation we've actually already got included here too.
Den Niederschlag haben wir da eigentlich auch schon mit drin.
Precipitation we have but then also the option there at MeteoSwiss.
Den Niederschlag haben wir aber eben dann auch noch die Möglichkeit da bei Meteo Schweiz.
Further overview, map sources, I still find that a very good variant.
Weitere Übersicht, Kartenquellen, das finde ich halt schon noch eine sehr gute Variante.
You can scroll in a bit more and then go forward in the time axis.
Man kann da noch ein bisschen rein scrollen und dann in der Zeitachse da noch nach vorne gehen.
That doesn't go too far of course, but let's go there to 15, that's the hour.
Das geht natürlich nicht allzu weit, aber gehen wir mal da auf 15, das ist die Uhr.
There you see that the larger parts shift further.
Da sieht man, dass die größeren Teile noch weiter wechseln.
I just want to take a quick look there.
Da will ich jetzt mal ein bisschen nachsehen.
Yes, that works well.
Ja, das macht gut.
They're saying almost — for us it's still a bit.
Die sagen jetzt fast, das ist bei uns noch ein bisschen.
Yes, that's for us too.
Ja, das ist dann auch bei uns.
Because almost in the area of the clock, it doesn't go directly at us.
Weil da fast im Uhrland, da geht es dann nicht direkt bei uns.
But around the 7th at us, one hour earlier or later — I wouldn't go down to the exact minute there.
Aber so am 7. bei uns, eine Stunde früher oder später, ganz genau würde ich da nicht drauf gehen.
But we're all in agreement that in the late evening...
Aber uns sind wir alle einig, dass am späten Abend dann...
...then precipitation comes in, and that in the morning until the late afternoon, precipitation actually stays away from us.
...dann der Niederschlag reinkommt und dass am Vormittag bis am späten Nachmittag bei uns eigentlich noch der Niederschlag fern bleibt.
The Foehn brings us the whole thing a bit from the lead picture, as you also pass over here or here.
Das bringt am Föhn ja da uns noch das Ganze ein bisschen vom Leitbild, wie man dann auch hier oder hier überreicht.
Yes, actually not until late evening then, when the Foehn really comes together.
Ja, eigentlich erst gegen späten Abend dann, wenn der Föhn so richtig zusammenkommt.
That the Foehn then comes in, that then the precipitation begins.
Dass der Föhn dann reinkommt, dass dann der Niederschlag beginnt.
So you can actually prepare quite well.
Also so kann man sich eigentlich relativ gut vorbereiten.
On top of that take the R-Active app, where the surface pressure charts —
Mit dazu noch das R-Active-App nehmen, wo eben die, wo habe ich die, die Bodenblockkarten,
not just the forecast like here, sorry,
nicht nur die Prognose wie hier, Entschuldigung,
that's just the pre-computed general situation.
das ist nur die vorherberechnete allgemeine Lage.
When it actually does, yes.
Wenn er es dann tut, ja.
So not just the pre-computed general situation, but also the actual state from the cross- and weather service.
Also nicht nur die vorherberechnete allgemeine Lage, sondern eben auch der Ist-Zustand vom Kreuz- und Wetter-Dienst.
I've put the link for that from the cross- and weather service in there for you.
Den Link dazu vom Kreuz- und Wetter-Dienst habe ich euch reingetan.
With that you can also go forward a bit in the analysis and look at what's there.
Mit dem könnt ihr dann auch in der Analyse ein bisschen nach vorne gehen und schauen, was da vorhanden ist.
And if we now look at that in the morning,
Und wenn wir das jetzt am Morgen anschauen,
in the morning,
am Morgen,
in the morning.
am Morgen.
On Sunday you could take a look,
Am Sonntag könnte man ja mal schauen,
we do have the issue,
wir haben zwar den Notdern,
but it's also interesting,
aber es ist auch interesshalber,
let's see,
mal schauen,
how the forecasts look.
wie da die Prognosen aussehen.
Reorientation
Umявierung
European
Europäische
goes through Sunday
geht bis am Sonntag
there
mal da
for a wind at
für einen Wind auf
3000 metres, and we see
3000 Metern herz und wir sehen,
that there
dass da
48 km/h northeast
48 kmh Nordost
is reported,
gemeldet ist,
it's not necessarily
war es jetzt nicht unbedingt
a good direction.
eine gute Richtung.
There's, above all, a decent
Es gibt vor allem hier eine ordentliche
strength here.
Stärke.
At 2000 metres it will be significantly
Auf 2000 Metern wird das deutlich
less, but the question is
weniger sein, aber die Frage ist
still — I assume
halt trotzdem, ich gehe davon aus,
that you'd still
dass man da trotzdem
perhaps even 15 km/h
vielleicht sogar 15 kmh
north
Nord
on the left at the launch site
links haben am Startplatz
and then it'll be
und dann wird das
no longer that just from launching
allein schon vom Starten her
it won't be that any more.
nicht mehr so sein.
I don't even know whether Meteo
Ich weiß gar nicht, ob Meteor
Parapente includes Sunday — if we
Apo, Sonntag ist
look there, it actually covers
mit drinnen, wenn wir da
the picture again a bit,
anschauen, deckt eigentlich
maybe
da auch wieder so ein bisschen das
in terms of strength here also for sure another
Bild, vielleicht
10 km/h.
von der Stärke her hier auch sicher noch mal
Often off there, but
Da doch oft
still
daneben liegen, aber
maybe still 30 km/h
immer noch vielleicht 30 kmh
at 2500 metres
auf 2500 Metern
northeast, bad direction.
Nordost, schlechte Richtung.
So let's assume
Also gehen wir mal davon aus,
that Sunday too still
dass das am Sonntag auch noch
doesn't look so
nicht so vielversprechend
promising.
aussieht.
I don't know if you
Ich weiß nicht, ob man
can see it well for Sunday.
so gut sehen kann für am Sonntag.
I think,
Ich glaube,
the display, so 2000 is
der Anzeig, also 2000 ist
mentioned anyway very strongly.
eh sehr stark erwähnt.
I also find it cool that
Das finde ich auch cool, dass
the area has 2500
die Fläche 2500
metres. It's just loading
hat. Das lädt
not so well for me right now.
bei mir jetzt einfach nicht so gut.
But
Aber
presumably exactly
vermutlich wird eben
what's going to happen will happen,
genau das eintreten,
widespread
verbreiteten
30 km/h from behind.
30 kmh von hinten.
I could still imagine that,
Das könnte ich mir jetzt noch vorstellen,
that that's more the case for us.
dass das bei uns eher der Fall ist.
30 km/h from behind
30 kmh von hinten
and not from behind.
und nicht von hinten.
So from the current view
Also aus jetziger Sicht
with alone then
mit allein dann
matched up with the two unionists
innen beiden Verbündchen abgeglichen
you can actually say,
kann man eigentlich sagen,
that Sunday will rather be difficult.
dass das am Sonntag eher schwierig
difficult.
wird.
Wind at 2000 metres,
Der Wind auf 2000 Meter,
I'm in the
da bin ich ja in der
Flügel-Hobby now in winter and summer.
Flügel-Hobby jetzt im Winter und Sommer.
That's better for me, because in winter
Das ist mir besser, weil im Winter
that hasn't really worked so well in the past.
hat das jetzt in der Vergangenheit nicht so gut
really worked so well. And so
gestungen. Und darum
I actually take the reference
nehme ich eigentlich die Referenz
at the moment always 3.
im Moment immer 3.
And here at Berni's also cool,
Und hier bei Berni auch noch cool
the 200,000 metres.
die 200.000 Meter.
And I assume
Und ich gehe davon aus,
that that's roughly correct.
dass das in etwa hinkommt.
8 to 13 km/h
8 bis 13 kmh
Meterjahr. That'll
Meterjahr. Das wird
presumably at the
vermutlich am
launch site.
Startplatz ankommen.
And then it'll be tricky,
Und dann wird es halt schwierig,
to launch by yourself.
allein von zu starten.
If you look at the sales zone there
Wenn man da auf die Verkaufszone
you see that you
sieht man, dass man
in winter not — that it
im Winter nicht, dass es da
is also a bit better channelled.
auch nochmal ein bisschen besser kanalisiert.
The gust pulls through the northeast.
Der Gat durchzieht den Nordost.
So from that point of view,
Also von dem her,
going in now on Sunday
jetzt reingeht am Sonntag
presumably from the wind
vermutlich vom Wind her
the limiting factor.
der limitierende Faktor.
If we go to the
Wenn wir auf die
forecast
Vorhersage
surface-pressure chart from the German
Bodendruckkarte vom deutschen
Weather Service,
Wetterdienst kommen,
then on Sunday we have
dann haben wir am Sonntag
air pressure-determining weather, Bise situation.
Luftdruck, bestimmendes Wetter, Biesenlage.
That goes from
Das geht anhand
the isobars here.
von den Isobaren hier.
With the curvature there we have
Mit der Verkrümmung da haben wir
a Bise situation.
eine Biesenlage.
Wind forecasts
Windprognosen
now, what we have,
jetzt, wo wir haben,
definitely.
definitiv.
It's not always like this, of course.
Ist natürlich nicht immer so.
But if we now go along the isobars,
Aber wenn wir jetzt da die Isobare
we see that there
entlang gehen, dann sehen wir, dass wir da
we rather have east-north-easterly wind.
eher Ost-Nord-Auswind haben.
And that wakes up
Und das weckt sich
definitely in the three forecasts.
definitiv in die drei Prognosen.
So that's
Also das ist
quite also
ziemlich auch
a reason
ein Grund,
for what fundamentally, I think,
was grundsätzlich, denke ich,
ahead of the cloud cover here could be a good day.
vor der Bewölkung hier ein guter Tag sein könnte.
There you have to of course with
Da muss man natürlich bei
winds always take the high fog
Winden immer den Hochnebel
into consideration.
in Betrachtung ziehen.
And there
Und da
you can just here on the
kann man eben hier bei der
haystack of diagrams also go to
Heuchel der Diagramme noch auf
the high fog and say,
den Hochnebel gehen und sagen,
what its upper limit is.
was der so für eine Obergrenze hat.
And that'll on Sunday
Und der wird am Sonntag
presumably
voraussichtlich
get up to 1800 metres
an die 1800 Meter
go. That's very high.
gehen. Das ist sehr hoch.
That's presumably such a
Das ist vermutlich so ein
day where the high fog even up to
Tag, wo der Hochnebel sogar bis zu
us pulls in, gets pushed
uns hinterzieht, hintergedrückt
in with the strong
wird mit der starken
Bise.
Wiese.
Could that now for Sunday
Könnte das jetzt für den Sonntag
also be for us a
auch für uns ein
very limiting factor.
sehr limitierender Fass nur sein.
So it's possible that
Also kann sein, dass es
above 1800 metres
über 1800 Meter
it's very sunny
eben sehr sonnig ist
and below that you're
und darunter hängt man
then stuck in the high fog.
dann im Hochnebel fest.
I think if you try
Ich denke, wenn man sich so
to prepare a bit
versucht, ein bisschen vorzubereiten
with the various apps,
mit den verschiedenen Apps,
and also
schafft dann auch
compare. That's always very important
Vergleich. Das ist immer ganz wichtig
on the day itself. How was
am Tag selber. Wie war
the forecast? Did it
die Prognose? Hat sie
match? I've made the
gestimmt? Ich habe jetzt eben die
experience now that certain ones
Erfahrung gemacht, dass gewisse
just like to show too much,
einfach gern zu viel anzeigen,
too much, especially too much
zu viel, vor allem zu viel
wind given, or just
Wind angeben oder halt
are also on the pessimistic
einfach auch eher auf der pessimistischen
side. But
Seite sind. Aber
ultimately that's for a
schlussendlich ist das ja für einen
flier better than if it's calculated too good,
Flieger besser, als wenn zu gut
calculated too positively,
gerechnet, zu positiv gerechnet wird,
thought too optimistically.
zu optimistisch gedacht wird.
And sure, you might more often
Und klar, steht man vielleicht
stand at the launch site and
des Öfteren am Startplatz und
actually have to decide
muss dann tatsächlich entscheiden,
whether it's still good or bad.
ob das noch gut oder schlecht ist.
From that point of view, you actually have to build up your
Von dem her, da müsst ihr eigentlich eure
own experience.
eigene Erfahrung aufbauen.
What's also true for your location,
Was stimmt auch für euren Ort,
where you happen to be.
wo ihr dann vielleicht auch gerade seid.
Just keep in mind abroad
Einfach bedenken im Ausland
or take as a tip,
oder als Tipp mitnehmen,
Meta-Karabu works very,
funktioniert Meta-Karabu sehr,
very well. We had
sehr gut. Wir haben
in Albania, they're actually
in Albanien, machen sich eigentlich
all agreed that we'd have normal
alle ein, dass wir aus normalen
cloud cover present
Hüttendecke vorhanden
the whole day. Windy, I
sein wird. Windy, ich habe
looked at other charts,
noch andere Karten angeschaut,
that had forecast that.
die das prognostiziert haben.
Burner also had in Albania
Börner hat auch in Albanien
complete cloud cover,
komplette Bewölkung,
showed 8 eighths.
8 Achtel angezeigt.
Only Meteo-Parapente gave us
Nur Meteo Parabor hat uns
a cloud base,
eine Wolkenbasis angegeben,
2000 metres, 200,000 metres
2000 Meter, 200.000 Meter
and ultimately we had
und schlussendlich haben wir
almost no cloud at all.
fast gar keine Wolke gehabt.
There you really have to see what
Da müsst ihr dann wirklich schauen, was ist
for you at the location
für euch an dem Ort
is the better tool
das bessere Mittel
and then perhaps with two
und dann vielleicht halt mit zwei
maximum 3 apps work.
Maximum-3-Apps arbeiten.
I'll set you up
Ich stelle euch
the
noch den
voucher code.
Gutschaum-Code.
Whoever wants can subscribe to Burner
Wer möchte, der kann bei Börner
now, take out the subscription.
eben das Abo lösen.
You get 10 Francs
Er kriegt 10 Franken
credited towards the relevant subscription.
gutgeschrieben auf das jeweilige Abo.
As I said, you can
Wie gesagt, ihr könnt
with Burner
bei Börner
pull extreme amounts of info
extrem viel Infos
out.
herausnehmen.
There are also
Es sind auch
very neat ones, aside from the
sehr lässig, mal abgesehen vom
weather, that you for example
Wetter, dass man beispielsweise
also
dann auch
from abroad lots of
aus dem Ausland viele
information, the strongly
Informationen, die stark
in the country airports or
in den Landesplätzen oder
in all systems
in allen Systemen
still gives, I find
noch erhält, finde ich
from the presentation already
von der Darstellung her schon
incredibly good.
wahnsinnig gut.
I find nothing else that
Finde ich nichts anderes, was
with a glance
mit einem Blick
so centrally so much information
so zentral so viele Informationen
puts out.
herausgibt.
I wasn't a fan at the beginning
Ich war am Anfang kein Fan
of it, but by now I'm
davon, bin aber mittlerweile
already convinced
schon überzeugt,
that it's also a good thing,
dass das auch eine gute Sache ist,
and that's why there's the option,
und darum gibt es da die Möglichkeit,
with the voucher code, also
eben auch mit dem Gutschaum-Code
save 10 Francs,
10 Franken einzufahren,
if you want.
wenn man das möchte.
I'll link it in the project
Ich werde es nachher im Projekt
afterwards,
noch verlinken,
and whoever
und wer das
wants to ask again,
nochmal nachfragen möchte,
or also specifically again
oder auch speziell nochmal
has questions, can
Fragen hat, der kann
of course write to me directly,
mich natürlich direkt anschreiben,
if he isn't quite sure
wenn er jetzt nicht ganz sicher
from what he could
sei, woran er mal
pull up certain information,
gewisse Informationen abrufen könnte,
about the individual app.
über das einzelne App.
Or the whole thing
Oder das Ganze
then later
dann später
on the homepage under the
auf der Homepage unter dem
R-Active section look up again.
R-Active-Bereich nochmal nachschauen.
I'll upload the presentation there.
Da werde ich die Präsentation hochladen.
Yes, I'd say,
Ja, ich würde sagen,
that was it from my side.
das war es so von meiner Seite.
Any questions?
Habt ihr noch Fragen?
That would actually be quite cool,
Das wäre eigentlich noch ganz cool,
if anyone has questions.
falls jemand Fragen hat.
Or was anything unclear,
Oder ist etwas unklar gewesen,
too fast,
zu schnell gewesen,
too little info?
zu wenig Info gewesen?
Feel free to now,
Dürft ihr das jetzt gerne,
write, or raise your hand,
schreiben, oder Hand heben,
or just turn on the microphone,
oder gerade Mikrofon an,
and ask the questions.
und die Fragen stellen?
Thomas, you have a question, I think, right?
Thomas, hast du eine Frage, glaube ich, oder?
Yes, you, a question — namely,
Ja, du, eine Frage, und zwar,
how do you with the German Weather Service
wie tust du beim deutschen Wetterdienst
now the potential
jetzt die potenzielle
high fog upper limit, where did you
Hochnebel-Obergrenze, wo hast du
find that?
das gefunden?
So,
Also,
there too I'll send you the link.
auch da schicke ich euch den Link.
Yes, super, perfect.
Ja, super, perfekt.
Wonderful.
Wunderbar.
Because that's still good to save.
Weil das ist noch gut zum Speichern.
Wait a moment.
Warte mal.
Those are simply data
Das sind einfach Daten
from the German Weather Service.
vom deutschen Wetterdienst.
Right, yes, any other questions?
Gut, ja, noch andere Fragen?
Things like that too?
Auch solche Sachen?
Of course welcome.
Natürlich willkommen.
If anything is still unclear.
Wenn da noch etwas unklar ist.
Okay, then I'd say,
Okay, dann würde ich sagen,
your task is very clear.
ist eure Aufgabe ganz klar.
Look tomorrow.
Morgen schauen.
How did the forecasts
Wie haben jetzt die Prognosen
match, what we
gestimmt, wo wir da heute
looked at today?
angeschaut haben?
Did it happen with the
Ist es eingetroffen mit dem
strong Foehn? Did it happen
starken Föhn? Ist es eingetroffen
with the precipitation in the evening
mit dem Niederschlag am Abend
between, let's say,
zwischen, sagen wir mal,
6, 7, 8 pm?
18, 19, 20 Uhr?
That's something you can tomorrow
Das ist etwas, was ihr morgen
compare. Maybe just
abgleichen müsst. Vielleicht einmal
look. Sure, our station isn't
schauen. Klar, unsere Station geht
working at the moment, but the Grabmaschinen station
jetzt nicht, aber die Grabmaschinenstation
at 2500 metres, that's working.
auf zweieinhalbtausend Meter, die geht.
There you can also see what wind
Da könnt ihr auch wissen, was ist da
there is. That's 2500
für ein Wind. Das sind zweieinhalbtausend
metres. Then you can look, if that
Meter. Dann könnt ihr schauen, wenn das
is around 20 to 30
so um die 20 bis 30
km/h wind, then
kmh Wind ist, dann ist
the forecast there has also
da auch die Prognose gut
come true well. There it actually
eingetreten. Hat da eigentlich auch
matched up well too. So that's what
gut gestimmt. Also das ist das, was
you can do tomorrow. And that's what I
ihr morgen mal machen könnt. Und das empfehle
recommend you for the future too,
ich euch auch für die Zukunft,
also perhaps for days that aren't
auch vielleicht für Tage, wo nicht
flyable, that you simply look,
fliegbar sind, dass ihr einfach schaut,
what forecast did you
was habt ihr für eine Prognose
make and what actually
gemacht und was ist tatsächlich
happened. Because only that way can
eingetreten. Weil nur so könnt
you improve and learn and
ihr euch verbessern und lernen und
remember, hey, that's very good,
merken, hey, das ist sehr gut,
that wasn't so good.
das ist nicht so gut gewesen.
For our region
Für unsere Region
is one thing,
ist eine Sache,
where I've noticed,
wo ich festgestellt
many also work with
habe, schaffen viele noch mit,
MeteoBlue, but
Meteo Blue, aber
that has now almost never
das hat jetzt bei uns in unserer
matched in our region for us.
Region fast nie gestimmt.
So that's why you have to
Also drum müsst
gather your own experience,
ihr da eure eigene Erfahrung sammeln,
if you work with it.
wenn ihr mit dem arbeitet.
I personally am not a fan.
Ich persönlich bin kein Fan.
There too you have to pay a bit,
Auch da muss man dann ein bisschen zahlen,
if you want to use certain applications
wenn man gewisse Anwendungen nutzen
want. And that's why I have
möchte. Und drum habe ich mich
stuck to the three I presented to you,
auf die drei, die ich euch da vorgestellt
interested. Super.
habe, interessiert. Super.
Yes, if there really are now
Ja, wenn da jetzt doch
no more questions, then
keine Fragen mehr sind, dann
I thank you and I hope,
bedanke ich mich und ich hoffe,
that that has helped you a bit
dass das euch ein bisschen geholfen hat
for the preparation, for the
für die Vorbereitung, für die
forecast. It's not easy.
Prognose. Es ist nicht einfach.
You have to dig into it
Ihr müsst euch da reinarbeiten
and just
und halt
gather experience. That's important.
Erfahrung sammeln. Das ist wichtig.
Thanks very much for your time.
Danke vielmals für deine Zeit.
Thanks also. Have a good evening
Danke auch. Schönen Abend
still.
noch.
Bye.
Ciao.